---
layout: page
title: 我的影单
tagline: 单
---
{% include JB/setup %}

读书不多，电影看得倒是不少，唔。见识短浅，随便扯扯。

### 2017年：

#### 《勇敢传说》

#### 《神秘巨星》

#### 《熔炉》

由于时事想去看的，最后“正义”也没能得到伸张，挺难过的。

#### 《寻梦环游记》（*CoCo*）

背景设定很不错，推荐。

#### 《蜘蛛侠：英雄归来》

很漫威的电影，故事拍摄都挺好的，推荐。

#### 《记忆大师》

十分推荐的电影，剧情结构很繁复，但是拍摄细节十分精巧，演员对于剧本的理解也很到位，即使看很多遍都会有新的发现（虽然我只看了一遍）。强烈推荐。

#### 《豆福传》

被陈佩斯的名字吸引过去的，结果跟陈佩斯没啥关系。动画片渲染很没诚意（主人公的毛发或者细节都没有预算来做么）、剧情有很多尴尬的地方。可以说是很烂的了，不推荐。

#### 《大护法》

大家都说这个创作很有勇气，敢于说话，批判了社会问题。但是单从电影的角度来看的话，感觉很多事情没有交代的太清楚。电影不能指望所有的观众都是事先知道你在讲什么或者事后都会去分析你在讲什么的吧。如果电影能够把背景和前因后果讲清楚会更好。作为观众，看下来有点不明白它在讲什么，虽然其他观众的观后感说的头头是道。这个电影还是有很强的创新性的，值得一看。

#### 《奇异博士》

看起来很像漫威拍的哈利波特，还可以，不难看。

#### 《卑鄙的我：3》

这一部里面小黄人的戏份好像很少啊，主要都在讲Gru和突然冒出来的兄弟的事情。不过也不难看，相比于前两部没有眼前一亮的感觉了。

#### 《加勒比海盗》1-4

杰克船长的演技很有趣，其他不说了。

#### 《美女与野兽》

童话改编，剧情上新意不多，由于是童话故事，对于结尾的悬念不大。但是歌舞的部分十分不错，布景和特效也很棒。推荐！

#### 《一条狗的使命》

看到中间觉得剧情比较琐碎，讲了狗的好几个故事，没有主线，并且有几个中间的小故事也讲得很仓促；但是最后那只狗又回到了第一个故事的主线中，还是很有惊喜的。不过最后的旁白说教不是很喜欢，没有说出更多的深意，还有点画蛇添足。总体上来讲还是好评的。

#### 《欢乐好声音》
确实很欢乐，整个影院都在笑。动画制作想象力丰富，歌曲也很到位。很推荐。

#### 《爱乐之城》
从一开头在高速公路上的歌舞开始，全程都是很高的制作水准。舞台剧的影子。很推荐。

#### 《斯坦福监狱实验》
一个经典的心理学实验，推荐。

#### 《七月与安生》
据说是一个小说IP改编的，高于青春片的评价水平，推荐。

#### 《我不是潘金莲》
很推荐的一部电影，据说之前因为冯小刚和万达的矛盾，导致这部电影的排片量很低，影响了票房，不知是真是假。我是在家里面的电视大屏幕看的这部电影（高清），圆形和方形的构图开始觉得有些不适应，但是之后沉浸到剧情里面之后觉得还不错。这部电影很深刻地反映了政府官员的一些问题，有些地方让人觉得很搞笑，之所以有这样的效果，是因为它把最本质的问题抽了出来，放大了给大家看。十分推荐。

#### 《血战钢锯岭》
基于真实故事的一个电影，大家都推荐，我也推荐，不错。

#### 《功夫瑜伽》
看到一半以为是盗墓笔记类型的电影，两方势力要在跟盗墓笔记几乎神之相似的场景中打斗一番，最后正义战胜了邪恶。然而到了最后正方反方都一起跳起了舞的时候，我简直惊呆了，果然春节期间的电影都是合家欢啊。作为商业片，基本上也达到了中国商业片的平均水准吧，各种商业元素：异域风情、盗墓、追逐、打斗，安排的还不错，但是要我平常没事的时候看，肯定觉得这也是烂片。

#### 《乘风破浪》
韩寒导演的电影，看起来比较好玩，笑点也挺多，叙事上层层叠进，节奏把握上也还不错。只是立意上看不出很深的东西，不过过年期间看电影，没啥立意也无所谓。卖点可能是三十年前的怀旧吧。

#### 《萨利机长》
看这标题原以为仅仅是讲一下当时航班的整个过程，如果是这样，电影确实就比较无聊了。但是还好，导演并没有把主要的矛盾点选择在空难上，而是将故事的矛盾冲突放在了事件之后机长内心受到的巨大折磨和航空委员会对于机长的指控上。故事的矛盾和节奏把握的很好，推荐。

#### 《机械师2：复活》
所谓的动作大片？但是个人觉得这就属于看着过过瘾、合家欢类型的电影而已。故事的讲的也很仓促，一个电影里面包含了四个较为独立的段落，看到后面令人感觉疲劳，剧情进展也令人摸不着头脑。特别是情感线简直仓促的令人尴尬。不是很推荐了。

#### 《釜山行》
五星推荐的一部好电影。如同《雪国列车》一样，这也是一个发生在列车上的故事，列车上的故事永远都是那么深刻的挖掘着人性。列车把原本一个三维的世界一下子变成了一个一维的空间，从一点到另一点必然经过中间的地方，无可逃避，在这样的构架下，很多东西都能被反映出来。好了，我不剧透，十分推荐。

#### 《冰河世纪Collision Course》
与前几部一样，很高的制作水准，并且随着技术的进步，动画的渲染效果也越来越好了。可能是受到《冰雪奇缘》等许多动画的影响，这部动画里面也加入了很多音乐的元素，效果更佳丰满。

#### 《神探夏洛克》
一下子刷完了神探夏洛克的前三季，正准备来看新出的第四季了。说是电视剧，其拍摄水平基本上就是拍电影的水准了，每集一个半小时的让人看得很过瘾。P.S. 第一季的三集都是围绕一个大boss展开的，剧情显得比较紧凑一点，第二季和第三季的每一集相对来说显得更为独立，特别是第三季，每一集都有很大的转折，看的时候比较爽，但是想想好像剧情有点零碎，没有主线。

### 2016年：

#### 《你的名字》
新海诚的又一新作，虽然之前的作品（比如《秒速五厘米》《言叶之庭》）已经很不错了，但是个人感觉这一部在之前的几部的基础上仍有超越。对于这样的电影，大家对于喜剧和悲剧的结局都有很矛盾的看法，一方面希望男主女主能够圆满，一方面又觉得圆满的结局削弱了电影的表现力。这部电影则探索出了一种叠加式的结尾，个人感觉非常不错。ps. 时空穿越和交换身体的构思很赞。非常推荐！

#### 《神奇动物在哪里》
JK Rowling的新作，还是《哈利波特》系列的世界观，但是人物全部不一样，并且场景也从英国换到了美国。但是个人感觉这部电影还是一个相对独立的故事，失去了《哈利波特》系列中连续性的大背景，因此不如《哈利波特》更吸引人。罗琳成名之后，写小说也更考虑将来电影的拍摄了吗？感觉这个故事的编写上，就故意很照顾电影的拍摄看点（比如各种魔法生物的刻画），这样感觉反而削弱了故事性。总体上来说，略有失望。（个人没看过小说）

#### 《猫鼠游戏（逍遥法外）》

讲的是一个伪造发票并且冒充泛美航空飞行员的年轻人，有很多好玩的点，也有情感的部分，好评。

#### 《天使与恶魔》
《但丁密码》同系列电影，从最新的“上帝粒子”到古老的宗教，好评，推荐！

#### 《名侦探柯南：纯黑的噩梦》
这一部剧场版名侦探柯南推理的内容比较少，更多的去做打斗追逐的场面，作为一个以推理闻名的动画，这样感觉是不是不太好？还是说为了照顾影院里面各种人群的喜好增加了场景的部分，削弱了推理？总之感觉这一部剧场版不如从前。

#### 《驴得水》
看得出来，这部电影以夸张的手法在短短的一两个小时内塑造了形象非常鲜明的人物形象。但是这部从话剧改编过来的电影还是没能摆脱话剧的表现形式，场景单一，人物对白方式也比较显式，没能充分利用电影所提供的发挥空间细腻的表现人物情感，而其话剧的特色又被荧屏抑制了。总体来说，如果有《驴得水》的话剧演出还是很推荐去看看的，电影嘛，一般般。ps. 这让我想到去年的《恶棍天使》。

#### 《但丁密码》
单看电影十分精彩，无论从拍摄地的风景还是故事的构思上面都很不错，剧情跌宕起伏。不过评分好低呀，好多人都觉得相比于原著，电影的改编还是不如原著好吧，特别是电影里面把最后的结局给改了，嘿嘿。

#### 《湄公河行动》
不仅在纪实的角度上很有意义，在电影艺术的层面上，不论是拍摄还是故事的叙述都很不错。很推荐。

#### 《寄生兽》
确实是很不错的一个故事设定和情节发展。但是看之前有人告诉我这个电影很深刻，可能是我太浅薄，并没有看出原本故事之外的东西。我觉得参入其中的一下关乎人类的命题，在电影中似乎想暗示什么，但是又没有说清楚。另外这部电影貌似是两部电影合在一起的，所以看到后一半的时候一直有一“怎么故事还没结束”的感觉。

#### 《星际迷航3：超越星辰》
Yorktown和Enterprise的效果好赞，除了科幻故事的内核之外，感情线也处理的很不错，虽然之前没有怎么看过Star Trek系列的电影，但感觉以后有空了可以补一补这个系列，时空观比较宏大，值得一看。

#### 《惊天大逆转》
是一部值得推荐的电影，正如名字所说，情节一步步推进，感觉处处都在“逆转”，但是直到最后才是把所有情节都联合起来上演了一个“大逆转”。但是直到最后还是留了一个悬念，也许会再拍续集？

#### 《所以……和黑粉结婚了》
去看这部电影的都是脑残粉嘛= =，影院里面全是妹子诶。但是剧情笑点比较多，轻松愉快，在同类型电影里面算是比较好的。

#### 《惊天魔盗团2》
推荐！故事叙述节奏把握的很好，最后看揭秘的时候非常爽，整个过程的构思也非常好。整个情节跌宕起伏，观影感受很不错。

#### 《独立日2：卷土重来》
除了特效还能看，编剧什么的挺混乱的，节奏感觉也掌握的不是很好，各种东西穿插显得比较杂乱。以及里面还有十分生硬的中国元素和强行插入的蒙牛和QQ的广告，让人分分钟出戏。

#### 《百鸟朝凤》
因为最近的下跪的事件把吴天明（我承认我事先不知道这个导演）的这个遗作炒的很热，票房也是因此有了比较好看的成绩。好吧，只说影片，很朴实的单线叙事，情节也规规矩矩，镜头都很漂亮，感觉是默默地很感人，还是很推荐的！

#### 《美国队长3：内战》
毕竟是大片手笔，制作和演员的水平都妥妥的。只是编剧上感觉有点乱，特别是从一个不是特别漫威迷的角度来说。另外剧情的发展感觉有点牵强的，从飞机厂里面两拨超级英雄的打斗，到最后在西伯利亚秘密基地里面的打斗，总感觉是为了要让他们打起来，硬生生找了个理由，让观众过过眼瘾= =

#### 《北京遇上西雅图之不二情书》
我想问，除了主演之外这和第一部有什么联系么？吴秀波演技稳定，汤唯有点出戏啊= =。最后硬是套了一个查令十字路84号的故事，好吧，我接受了= =

#### 《爸爸去哪儿2大电影》
额，把它当综艺节目看好了，小娃娃还多萌的= =。

#### 《剩者为王》
比较烂，没啥好说的。毕竟是情人节那天上映的，情侣们大概没怎么看屏幕吧\尴尬。好吧，刚刚前面一句是看了一半讲的，鉴于后面女主爸爸的一段独白不错，特此家一颗星，感动。

### 2015年：

#### 《万物生长》
在青春类的电影里面，今年最好的一个。主线清晰，每个配角都反映了主角的一个侧面，很严谨。内插大量主人公独白，视角和村上的小说有点像，哈哈。电影最后夕阳下的剪影拍摄的非常漂亮！

#### 《老炮儿》
作品题材非常新颖，编剧很不错，非常难得的电影作品。六爷这个人物塑造的很丰满，这个电影看起来像是看舞台剧、读小说，非常推荐！

#### 《云中行走》
主线清晰，高潮突出，立意丰满，非常推荐。是一部法语电影。

#### 《超能陆战队》
迪斯尼大作，不错。

#### 《复仇者联盟2：奥创纪元》
在澳大利亚看的，没字幕，嗯，所以没看懂。

#### 《小黄人大眼萌》
动画片，好玩，打发时间看，有意思。

#### 《头脑特工队》
对于成人而言，剧情略微单一了一点。但是作为亲子片，还是有很多可圈可点之处。把几种情绪形象化，对于科教而言，是十分有益的。同时，剧情也算得上跌宕起伏（对于小朋友而言），主题也是以亲子主题为主，很有积极意义哈。

#### 《蚁人》
才发现这个是迪斯尼的，很有意思的科幻片，宣传貌似做的很足？半年之前就开始宣传期了，我记得。

#### 《火星救援》
科幻大片，推荐！

#### 《恶棍天使》
有人评价这个是烂片，还是2015年最烂的片，但我觉得这个很好啊，舞台剧在电影艺术上的成功应用。矛盾制造的很巧妙，整个电影的节奏也把握的很好。也许是大家还不大能接受舞台剧风格的夸张的手法吧。希望这一类具有艺术实践价值的电影能坚持下来。

#### 《万万没想到：西游篇》
哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈。叫兽的大电影，从中学就开始看叫兽的小视频了。看得出来这个编剧很努力，很多老梗都尽量抛弃了，制作上也对得起观众。还有《大王叫我来巡山》也很洗脑。

#### 《寻龙诀》
又是一个《鬼吹灯》了，反正我没看过《鬼吹灯》，反正特效不错，电影讲的这个故事一般般。

#### 《师父》
让我想到《叶问》系列，国产电影好像就这几个套路？反正故事讲的还不错。

#### 《怦然心动》
好狗血的剧啊，反正是大明星演的，编剧再烂也有人看。sigh

#### 《我的少女时代》
这种电影拍的多了就没感觉了，反正是去电影院打发时间。《小幸运》好听。类似的《左耳》《那些年》blabla……

#### 《小王子》
法国的电影艺术性真心不错，画面、故事、立意都很好，推荐！

#### 《头脑特工队》
看过了就没啥印象的动画片，大概，这种是给小朋友看的吧。

#### 《港囧》
今年很不错的公路喜剧。个人对这一类不感冒，不过确实很好玩，电影院看看打发时间不错。也推荐。

#### 《解救吾先生》

刘天王演的电影，叙事节奏很好，步步扣心。推动故事发展的点也选择的很好。大抵警匪片要是好看肯定得有机智的匪和更机智的警哈。

#### 《九层妖塔》

哈，又是《鬼吹灯》，和上一个鬼吹灯电影打个平手。

#### 《夏洛特烦恼》

一度觉得是夏洛特= =，这个编剧有点意思，推荐。暖水曲好听。

#### 《滚蛋吧，肿瘤君》

故事本身就挺好，电影的收放也很舒服。推荐！

#### 《道士下山》

还是去电影院看的，然而看电影的时候打岔了，具体讲的啥不记得了。

#### 《复仇者联盟2：奥创纪元》

剧情复杂的我都记不住。画面肯定是一流的，其他我忘了。

#### 《左耳》

这个还算是青春剧里面剧情复杂的，我直接歇菜了。

#### 《钟馗伏魔》

记不清了。

#### 《天将雄狮》

画面不错，叙事有特长，有泪点，依稀记得。

#### 《博物馆奇妙夜3》

系列作品，新意减弱。

#### 《霍比特人3：五军之战》

这一系列都喜欢！只是貌似霍比特人加指环王这就完结了吧？sigh

#### 《煎饼侠》

剧本很好，大牌还多（虽然都只是露个面），推荐。

#### 《西游记之大圣归来》

国产动画，正如大家的一致赞誉，这部动画确实不错，强烈推荐。

#### 《雪国列车》

秩序与残酷，自然的法则被直接解析，非常好的电影，强烈推荐！！
