---
layout: page
title: 我吃过的餐馆
tagline: 单
---
{% include JB/setup %}

《汉书》讲过，“民以食为天”；毛主席教导我们，“人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌”（待考证）。只有吃好喝好，才能好好干革命，“革命尚未成功，同志仍需努力”！

### 北京：

#### 清华周边

清华大学小桥烧烤
先纪念一下小桥烧烤，已经拆掉了。虽然感觉味道也不是很好，但是拎着一袋小桥烧烤，和同学们走去紫操边吃边聊天还是很不错的。

五道口搜狐网络大厦1911主题餐厅
菜品质量还不错，味道很正，环境不错，人均120，适合清华周边请人吃饭。推荐。

中关村北大街红辣椒湘菜馆（清华大学西门）
实惠，家常川菜湘菜口味，适合十二左右经济实惠的聚餐。

清华大学东门清华科技园天厨妙香素食馆
素食主义者的一家餐馆，菜品味道挺不错的，价格也实惠。

五道口日昌餐馆
经常十分火爆，节假日需要提前排队，人均五十。菜品比较特色，味道较好。

中关村北大街疯狂烤翅（清华大学西门）
吃烧烤的地方，烧烤味道还不错，价格实惠。

中关村北大街西门烤翅（清华大学西门）
同样是吃烧烤的地方，这一家稍微贵一点，但店面环境更好。不过不能理解的是蛋炒饭一大盘（两人份）居然卖三四十块。

五道口购物中心局气
据说十分有特色，经常排长队，我还没吃过，mark一下。非常推荐。补充，吃过了，菜品属于北京菜系的，但有很多创新的菜品。但是最特色的那个蜂窝饭，看着很炫酷但是味道一般般。

五道口购物中心云海肴
云南菜，有特色，味道好，菜品偏贵。这是连锁店，各家味道相差不多，环境布置也差不多。非常推荐。

五道口购物中心窑啊窑
菜品以烤制为主，味道很好，推荐各种烤肉和焖饭，就是价格较贵。

五道口购物中心车学长遇见铁板鸡
韩式风格，等待时间有点长，味道一般。补充，算是五道口地区不太好吃的店了。

清华大学芝兰园清青小火锅
味道不错，价格实惠，非常推荐。

双清路巴依老爷
巴依老爷双休日经常排长队，特色是新疆菜，酸奶和各种牛羊肉不错，但是肉吃多了会比较腻（特别是搭配比较油的手抓饭之后）。比较推荐。

双清路唇辣号
重庆风味的火锅，算是在学校附近比较正宗的火锅店，味道还可以，价格感觉也比较实惠，推荐。

双清路武圣羊杂割/成府路（五道口地铁站旁）武圣羊杂割
这家的羊杂割很不错，味道正宗，可以免费续汤，葱花胡椒粉可以自己加。除了羊肉汤，这家的羊肉串和烧饼也不错。

双清路金凤成祥（糕点房）
这家的糕点并不是很好吃，不推荐。

双清路面香八方
这家的面条不错，他家的面条主要是略细于、略长于市场平均水平的刀削面，客观来说面条不错，虽然个人不是很喜欢这种面条。来一把小串的羊肉串也不错，配一碗银耳冰糖雪梨也不错。缺点吧，就是面的味道欠缺一点点，有点普通。补充，辣公鸡炒面好吃。

双清路宏状元
牛肉粥不错，各种炒菜搭配各类粥食用还不错，单吃的话有点咸、有点油了。各种水煮肉片、宫保鸡丁、鱼香肉丝，对于一个四川人来说都不正宗，但是吃起来味道还成。学校附近想喝粥是一个不错的地方，一个人来吃也很合适。推荐。

成府路东源大厦首尔398
特色是芝士排骨和金枪鱼手抓饭，这两个不错，其他的一般般。

成府路东源大厦嘉和一品/成府路中科院化学所旁嘉和一品
嘉和一品的菜品稳定性和质量相比于同是喝粥的双清路宏状元更高一些，味道相比也更清淡一些，不过价格更贵。也很推荐。

成府路华清嘉园水平有限螺蛳粉
螺蛳粉味道不错，也很够辣，辣的味道很正、很爽。推荐。利益相关：螺蛳粉爱好者。

成府路卜蜂莲花门口争鲜回转寿司
这一家回转寿司的服务态度很不好，差评。不过菜品质量吧，反正都是连锁，还成。以前很喜欢争鲜的，但是这家的服务态度太差，不推荐了。

成府路卜蜂莲花对面地下铁奶茶
一直都喝这家地下铁的皇家奶茶，老板人也不错，帮忙支付宝换了零钱乘地铁，推荐！

成府路中科院化学所旁中国传统兰州牛肉拉面
这也好像是一家连锁，反正牛肉拉面都一个味道，面条也都差不多，有点百吃不厌的味道。这一家的羊肉串感觉不是很新鲜。

荷清路贡茶（近五道口地铁站）
贡茶味道很纯正，反正也是连锁味道差不多。

清华大学东门清华科技园全聚德
烤鸭确实不错，其他菜品一般般，价格较贵。


#### 其他区域

渝信川菜西单店
川菜很正宗，反正吃惯江苏菜的我觉得很辣很麻。推荐。

江边城外烤鱼魏公村店
味道一级棒，推荐。

### 南京：

新街口新百厨娘.CN餐厅
算是勉强可以推荐的餐厅。菜品不是很有特色，但是消费不高，菜品质量很稳定，味道比较好。

近新街口华侨路风波庄
这家不点菜，小二自己配菜上，不行再撤，很有特色。性价比高，推荐。

龙蟠路香家乐川菜馆
很实惠，在紫金山脚下白马公园旁，爬山下来可以吃。川菜馆不辣，显然已经本地化了，但是味道做的挺好。推荐。

南秀村成都娃娃花园餐厅
味道很好，环境不错，独栋小房。辣味比较舒服，对于已经退化不咋能吃辣的四川人来讲，非常的爽！人均90，非常推荐！

玄武区薛家巷漫咖啡
咖啡馆环境不错，地方很大，楼上楼下，室内室外，鼓楼校区边上下午晒晒太阳的好地方。只是音乐声音开得有点大了。

新街口德基广场香花堤
菜品做的外观很有特色，然而味道一般，并且价格偏高，不是很推荐。

鼓楼紫峰大厦辛香汇
好吃，有特色，关键是实惠！朋友小聚，非常推荐！

马群花园城东北印象
菜倒是不贵，但是味道不好，并且号称东北菜，分量也很小，\微笑。不是很推荐。

湖南路金茂汇西贝莜面村
价格在好吃的餐馆里面算是实惠的，特色的酸奶和烤羊排，尤其是烤羊排，非常赞！

新街口金鹰三期小辉哥火锅
味道好，小火锅一人一锅，非常有特色，推荐！价位略低于海底捞。

汇文里四川人家
价格实惠，菜品味道好，非常推荐！之前一个学姐推荐的，说她小学时候这家就有了，这么多年都没怎么涨价。

汇文里大喜重庆小面
小面味道非常好，非常推荐！不仅有小面，还有猪脑花、凉糕、冰粉。就是价格偏贵。

广州路小肥羊
环境有点旧了，小肥羊嘛，连锁，菜品都差不多。

广州路麦当劳
哈哈哈哈，麦当劳都要写，因为这是个鼓楼校区附近适合跟小伙伴简单讨论点问题的地方。

广州路古南都自助餐
如果想吃一顿好的，强烈建议去古南都自助，菜品丰富好吃，服务态度一流。

小粉桥猪蹄
确实好吃，小粉桥附近一公里范围内推车卖的也是他们一起的。

小粉桥熊猫欧式奶茶铺
经常看到人排队，没喝过，有机会去尝一下。

小粉桥上的黄焖鸡米饭
老板人很棒，推荐。

汉口路丈母娘面馆
这家的面实在难吃，以至于吃了一次没吃第二次，直到某一天有小伙伴带我吃了这一家的泡饭，哈哈哈，泡饭真的不错！推荐。

汉口路四川人家
这一家味道没有汇文里那一家好，价位差不多，但是有时候图方便就去这一家吃。

汉口路石锅拌饭
一个字，不好吃。想吃石锅拌饭改日推荐另外一家，那一家我有点不记得在哪了，想起来了再更。

汉口路兰州拉面
真的搞不懂，兰州拉面它真真不是连锁，为毛哪家吃出来都是一个味。他们的产品控制真是不错，很多餐饮连锁都应该学习学习。

汉口路云蒙米线
老板娘人很好，每个工作日中午都有一款特价盖浇饭，简直是不吃食堂的便餐首选。盖浇饭、米线以及外加的虎皮蛋、兰花干、鸭腿鸡腿都很不错。

汉口路青岛路交界处的街边炒河粉
炒的不怎么样，说实话，还贵。

青岛路龙门花甲
叫老板多放点辣椒，简直好吃，推荐。来一份龙门花甲，食堂打五毛饭，一顿晚饭解决，这样干了好几次了。

青岛路黄焖鸡米饭
所谓的黄焖鸡米饭总店？也就那样，不比别家味道好。

青岛路万象书局 书·咖啡（closed）
环境非常好，适合做一点闲散的活。强烈推荐也没什么用了，sigh。

青岛路人全到饭店
不难吃，鱼头豆腐汤不错。

青岛路真火烧烤（名字待考证）
烧烤还可以，老板还自己做很多其他东西，反正不难吃。是学校旁边方便吃烧烤的一个点。

中山路中心大酒店自助餐
算是几家酒店自助餐里面偏贵的，环境要好一些，菜品也不错，物有所值，但是不超值。

德基广场米贩传奇
价格略贵，物有所值，是日餐，很有特色，推荐。

德基广场南京大排档
德基广场这家是新开的，环境更好；狮子桥那家比较老牌；苜蓿园那家临近孝陵卫什么的，游客较多。反正南京大排档是很有特色的，菜品量小，但是很精致，味道很有特色，价格偏贵。

德基广场西提牛排
辅导员推荐过，没去吃过，加入wish list。

德基广场蕉叶
是泰国菜，味道非常棒，特别是含有米饭的各种菜品。价格高了一些，菜有点不值这个价，如果菜品量多一点就好了。

德基广场新石器烤肉
哦呦，这家店经常门口排长队，我还是双十二去吃的，支付宝打折，人多的吓人，排了三个小时。连锁店，价格适中，菜品质量尚可。

大行宫海底捞
天下海底捞都一样，川味火锅，算是在外地味道不错的。价格偏高，但是服务非常好，菜品质量不错，味道比较稳健。

金轮新天地石打食
吃个便餐非常推荐，价格合适，量足味道好。附赠沙拉果汁营养健康！

珠江路捞王火锅
味道一级好，推荐，价格略高，但合理。

爱尚天地詹姆斯芝士排骨
有特色，芝士融化之后缠到排骨上，味道不错。这家金枪鱼饭团也好吃。价格适中，推荐！

爱尚天地70后饭吧
价格实惠分量足，味道一级棒，菜品有特色，非常推荐！

大行宫新世纪广场一樽牛排馆
分量足，味道一般般，很实惠。除了牛排都是自助的，肯定吃饱。

新街口金滏山自助烤肉
同价位自助烤肉无人能敌。量足，菜品质量稳健。

大行宫执牛耳海鲜自助烤肉
特色是海鲜，但是海鲜不新鲜，不推荐。

1912海浩龙虾工坊
龙虾味道挺好的，比较推荐。之前去的时候刚开业，服务态度好到像跪舔= =不知现在怎么样。如果不是当时的团购，价格略贵。

### 成都：

成都哪里都是好吃的。

### 其他：

哈尔滨很高兴遇见你
菜品略贵，物有所值，味道处理的都很好，但是没有很惊艳的地方。

杭州火车站店外婆家
正宗杭帮菜，反正我是吃不惯。印象深刻的是里面有川菜宫保鸡丁，啊哈哈哈，让我笑一会，他们用辣椒粉炒的，啊哈哈哈。