---
layout: post
title: "【工作笔记】2017春季学期 二月份"
description: ""
category: 工作笔记
tags: [工作笔记]
---
{% include JB/setup %}

# 2月14日

#### Anti-Reflection Simulation

* FDTD建模的时候如果两个图形重合，系统优先建模mesh order较小（优先级更高）的图形
* 开始用FDTD计算不同AR膜厚度的透射率

接下来的工作：

* (100)切割的NV方向为与晶面为53度，但是dipole的方向应该垂直NV方向，之后模拟一下其垂直方向上的情况。
* 有文献称SIL能够将收集效率提高10倍，模拟一下没有SIL的情况，看看我们的模拟是否自洽。

#### 做样品

* 目前正在对于样品进行第一步的扫描
* 目前遇到的问题是表明有亮点，但是无法被cali以及定位到，怀疑是脏东西；深处的NV能够看得到
* 台子的z方向分辨率较低，深处NV的z方向半高宽为3um；讨论之后觉得z方向分辨率调整台子比较难提高
* 扫描的程序比较慢，主要是从detector读数据比较慢；下一步改写一下程序，一次性读取一串数据。今天已经完成。
* 下一步需要把实验台子调好。

# 2月15日

#### Anti-Reflection Simulation

* 模型计算有点问题：算出来随着增透膜的增加，透过率随着增透膜的增加从15%缓慢减小，不知道有什么bug。之后核对晓龙的计算模型来check一下。

#### Optical Setup

* 状元讲了一下配合转镜工作的4F系统的原理。其原理为在物镜附近构建一个转镜的共轭点，转镜工作的时候，位移就转化为了物镜的位移。4F搭好了，但是还要调试。目测第一次搭的不好。

# 2月16日

#### Anti-Reflection Simulation

* 晓龙的模型用到了y方向的对称性减少了计算的时间，可以采用一下。不知道里面的ModeExpasionMonitor有什么用，撤掉之后试一下。把模型的计算面积增大了一些，并且把monitor避开了FDTD计算的边界，算了100nm的增透膜，结果为20%透过率左右。

#### Optical Setup

* 大致搭建完了，不知道效果如何，piezo出了点bug。

#### Read Paper

DOI: 10.1038/NPHOTON.2016.234
 
Oxford的组，用激光脉冲定点打到样品里面产生空穴，然后再退火形成NV。把激光高精度地定位，使用了Aberration Correction的方法。它们的光路中使用了四个透镜，前两个用于扩束，达到SLM上面；后两个用于4F系统；他们模拟出来的结果看起来，如果不用Aberration Correction，聚焦z方向半宽大概在3um。

# 2月17日

#### Anti-Reflection Simulation

* 我模型中的内外球的标示名称都为sphere，采用sweep的时候，我选择的sweep参数为sphere的radius，因此构建的模型把圆形内外半径都设置成一样的了，导致计算的结果不对。以后要确保每一个组件的名字要不一样。
* 同一个计算机不要同时计算两个proj，不然会很慢，原因未知。

#### Optical Setup

* Piezo要把serve on勾选，不然是开环控制。
* 光路还是有问题


# 2月18日

#### Simulation

* AR coating的模拟和NV depth under SIL的模拟都做完了，现在check一些NV dipole的方向对于结果是否敏感。

#### Optical Setup

前一天搭好台子之后调试台子。主要注意几点：

1. 台子搭好之后，要check物镜是否放在了光线的正中间，不仅要检查物镜上方的圆环是否圆，还要检查圆环是否正中，上下移动纸片观察圆环位置是否挪动。（from 状元）
1. 如果需要红光反打来检查的话，要注意并不仅仅使得一个点处的红绿光重合，而是至少两个点都要重合。（from Huili）
1. 先对着surface调好之后再对着NV调。（from 老王）

#### Read Paper

在读delft博士生的毕业论文，之后继续读完。

# 2月19日

#### Simulation

* NV的Dipole方向如果在与表面平行的方向，收集效率大约21%；如果是和法线夹角35.26度，收集效率大约是13%；这两种情况下镀AR膜模拟在邮箱中。

#### Optical Setup

* 换了DM，红光反打仔细调了，但是找不到表面了。
* 要用小孔调光路，不要对着镜子看，镜子上面会有两个点。

# 2月20日

#### 光路

* 光路调到了之前的状态
* 耦detector之前的光纤的时候，先把各个旋钮都试一下，调大之后，再一组一组调
* 如何保证入射到物镜的光是垂直的？ 在物镜的孔上面放一个反射镜，调整光路使得反射镜反射回来的光原路返回
* 如何保证入射到物镜的光打在物镜的正中间？调整上方的平台，使得物镜打出来的光均匀、正中

#### 上课

量化金融信用与风控

# 2月21日

#### 做状元的样品

* 疑似感觉样品浅层NV很少（5um左右），深层的NV很多（>30um）；待清洗之后确认
* 前一天台子能看到很明显的一个表面峰，但是今天早上扫不到这个峰，不知道为什么，打算将物镜和样品都清洗之后再看看

#### 上课

* Kihwan的高等量子信息学，综述，讲义是Nielsen&Chuang的书。

# 2月22日

#### 做状元的样品

* 扫了样品的两个面，发现一面深层NV多，另一面非常少；两面的浅层NV都找不到。在NV多的一面用金刚刀刻了一下。
* Piranha清洗样品，打算明天用ICP磕掉20um左右；大致check了ICP的recipe。

#### 读论文

* 读关于optimal control的论文

# 2月23日

#### 做状元的样品

* ICP大概在第四个或者第五个循环挂掉了（一共12个循环），原因是不能起辉，明天再把剩下的做完。

#### 上课

* 龙桂鲁的量子信息，讲的Shor算法和Grover算法，还讲了一些系统的物理实现，主要讲NMR系统。

# 2月24日

#### 做状元的样品

* ICP前一天做了五个循环，今天做完了剩下的七个循环。
* 拿上来测试

# 2月25日

#### 一整天没干活

和同学约饭以及阿瓦隆

# 2月27日

#### 做样品

磕掉预计20um的样品测试的情况

1. 磕掉一层之后，可能由于没有经过表面的含氧气的ICP处理，表面不是一个峰而是一个坡。
1. 表面浅层出现一些坑状的东西，但也有可能是脏东西，有的地方多，有的地方少（下图放的是坑状东西适中的图）。
1. NV确实能在4-6um范围内找到，有的地方多，有的地方少。
1. 等会要上课，暂时先放上另一块样品测试一下。一是看看表面的峰是不是setup的原因，二是看看是不是因为油比较脏导致表面出现小亮点，三是看看这块样品能不能用（很有可能第一块样品坑太多就不能用了）
1. 换一块样品没有观察到异常，不是因为油脏

# 2月28日

#### 做样品

* 根据昨天扫的结果，合适位置还是有NV的（确定为NV），拟先用ICP处理一下把表面峰找出来，再打marker往后做
* Piranha清洗样品，清洗之前观察到表面有一些黑色的脏东西
* Piranha清洗之后在显微镜DF下发现表面有一些亮点，可能是confocal sys下看到的荧光
* ICP 处理过后并没有出现很强的表面信号，反而是原本的一个slope变成了两段slope。
* 原来的long time ICP测得刻蚀厚度为10.11um
* 拟下一步再刻一个5min的ICP（氧气和氩气），再看看表面是否好一些