---
layout: post
title: "【FinTech】FinTech进阶导引"
description: ""
category: FinTech
tags: [FinTech]
---
{% include JB/setup %}

# X-Tech招聘【实习生，全职员工】

X-Tech（x-tech.ai）是一家金融科技初创公司，成立于2017年8月。公司致力于利用人工智能技术为金融行业赋能，实现信息科学与金融产业的深度交叉。目前，公司已同国内顶级券商、私募公募基金，金融软件服务商及顶级互联网企业，在量化选股、高频交易、智能投顾，博弈策略，智能推荐和智能营销等多个领域，进行广泛而深入的合作。

公司创始团队来自清华、北大，美国卡耐基梅隆大学，国内外人工智能、机器学习领域的资深科学家，以及国内最顶级券商资深高管。团队有极强的行业背景和世界一流的科研能力。公司于2017年末获得了红杉资本的天使轮投资。

目前公司提供多个技术研发岗位（全职员工及实习生，有ACM程序竞赛经验和获奖经历者优先，有Kaggle，KDD等大数据竞赛经验和获奖经历者优先，有互联网或金融公司实习经历者优先）和一个行政助理岗位（全职员工），具体如下：

## 量化算法研究员

我们希望您：有独立编程能力，熟悉基本的机器学习算法 。不要求精通金融常识，但是需要对金融市场抱有好奇与兴趣，对数据的感觉敏锐，有独立研究的能力和探索精神。

具体职责及要求如下：
* 股票Alpha因子探索
* 良好的数理基础
* 熟悉python等程序语言
* 大数据分析能力
* 独特的脑洞
* 交易策略的组合优化
* 良好的数理基础及编程能力
* 熟悉机器学习算法，最好熟悉深度学习以及至少一种深度学习框架（tensorflow，pytorch等）
* 了解最优化算法及组合优化算法
* 独立的阅读研究能力

## 数据工程师
我们希望您：热爱技术和数据科学，对解决具有挑战性问题富有激情，学习能力和求知欲强。熟悉linux开发环境，熟悉python。有过分布式爬虫开发经验者优先。有分布式计算（如Hadoop，Spark）和机器学习经验者优先。 熟悉redis, mongodb, mysql者优先。  

具体职责及要求如下：
* 数据抓取，存储和分析
* 探索并实践前沿爬虫技术与存储技术 
* 分布式爬虫系统的开发，维护，与优化 
* 对接第三方数据源，清洗入库 
* 利用大数据和机器学习工具进行数据分析  

## 自然语言分析师
我们希望您：熟悉至少一种机器学习算法框架，熟悉基本的自然语言处理方案。熟悉推荐算法并拥有实现自己想法的能力。

具体职责及要求如下：
* 舆情分析
* 较强的编程能力，能够编写爬虫来获取舆情数据并且处理舆情数据
* 了解NLP，使用NLP来做舆情分析

## 推荐算法工程师
我们希望您：掌握推荐算法的基本原理与实现，能够短时间掌握前沿的推荐算法，包括设计，实现与评估。

具体职责及要求如下：
* 金融相关的资讯与视频推荐
* 文本，图片等特征抽取
* 用户画像
* 算法实现与评估
* 信息检索与排序
* 精准营销与个性化推荐
* 对接流量方与需求方
* 设计个性化营销算法
* 对营销效果进行评估

## 系统开发及维护
欢迎技术geek，对新技术敏感，熟悉系统搭建和维护应验，能处理复杂任务。

具体职责及要求如下：
* 熟悉Linux系统框架及docker等容器技术。
* 熟悉 Hadoop，Spark等大数据处理框架
* 熟悉常用的数据库Mysql，MongoDB，Postgresql等
* 了解代码托管框架，Git，SVN等

## 备注

1. 实习生要求平均一周至少工作3天（或者6个半天）；
2. 应聘人员应能无障碍阅读英文文献和技术文档。

## 行政助理（全职）

岗位职责：
* 负责公司的日常行政工作（包括日常接待、会务工作、收发信件、物资盘点、行政公文起草及公司宣传等工作）
* 人事辅助性工作（考勤统计、人事档案整理、团队建设等工作）
* 财务辅助性工作（简单的票据粘贴、整理及装订工作）
* 协调各部门工作，做好后勤保障工作

任职资格：
* 专科以上学历，行政管理或相关工作经验者优先
* 熟练电脑操作及Office办公软件，具备基本的网络知识
* 具备良好的文字撰写能力，熟悉基本的公文写作格式
* 具备一定的英语水平，需提供英语水平证明（CET-4/CET-6/IELTS/ TOEFL等任一即可）
* 有良好的沟通表达能力和服务意识，工作有条理，细致，认真，有耐心和责任心

我们提供：
* 浓厚的研究氛围和向顶级科学家学习最新的金融科技和人工智能的机会（每周量化交易、金融科技和机器学习的讨论小组）；
* 灵活的工作时间及绩效管理；
* 毗邻清华大学的办公地点，优雅的工作环境；
* 实习生200RMB-600RMB/天，以及留用机会；	
* 全职员工提供有竞争力的薪酬（匹配或优于BAT）和股权激励。
	
联系方式：
1. 发送简历到recruit_xtech@yeah.net , 邮件标题为【Xtech+实习+姓名+倾向岗位】。如有 Github/知乎/OSChina/StackOverflow /csdn 等 id 者可提供，将优先考虑。 
2. 公司地点：北京市海淀区华业大厦3区三层303。
