---
layout: post
title: "【Experiment】EBL"
description: ""
category: Experimental Physics
tags: [Academics, Physics, Experiment]
---
{% include JB/setup %}

# Procedure

## 样品放置及点金颗粒
1. 打开EBL的Loadlock，取出样品托盘，用氮气枪吹干净样品托盘。将托盘放置到事先铺好的一张纸上。
* 托盘结构：样品夹子、法拉第杯（背面有束流引出点）、背面有石英脚
1. 用塑料镊子把样品放置在托盘上，用托盘上的夹片夹住样品左上角。样品的左下方之后需要建立坐标系。夹片夹过的地方是不能使用的。
1. 摇匀金颗粒溶液，用牙签粘取金溶液。用金颗粒在样品左下角大约（0.5mm,0.5mm）处做标记，静置晾干一会。
1. 使用氮气枪吹样品及样品盘后放回，注意检查是否放稳。托盘一定要放到位，放置之后上下左右移动确认放好，不然会卡。关上舱门。
* 注意从干净的地方往脏的地方吹；先把氮气枪中放出一部分气体之后再吹。

## 软件操作

1. 打开两个软件 右边软件 点击load sample 开ccd的时候同时会开灯 / enter sample name 不重要 / sample in ok / reset coordinate system yes / 设置到上一次参数 no（看情况）
1. column control 打开电子枪 30um 光阑 几十kv电压 电压高 分辨率高 但慢 等等 电子枪选项双击可出现菜单 选择探头 inlens（二次电子探头，与样品夹角小） se2（二次电子探头，电压较高时 20kv）tv （光学）activate 之后可打开电子枪 电子枪开始不稳
6. 移动样品台 file - open wafer map 150mm ush.wfo 样品在 z=17.8mm 即wd＝10mm xyuv command line “17.8z” control 鼠标右键 单击 可移动样品台 滚轮可放大 移动到法拉第杯
7. beam开始扫描 （？） 缩小 看看在哪 调出中心放射标尺 打开xy 手柄移动 左上的1 2 3 4 是扫描速率 右键调整wd 至清晰
8. 测量束流 多测几次 一般后两位波动 
9. 建立uv坐标系 移动到样品处 曝光之后是不能用了的 找到一个左下角参考点 global下 set current uvposition to 00   angle correction p1 read xy 移动点 p2 read xy adjust 就建好了global坐标系 
10. 找到金颗粒 ctl 右键移动 金颗粒一般100nm 聚焦 调节象散 电压调小 更容易找到表面的金杂质 先找水渍 再找到颗粒 调整象散 聚焦 调好了之后 在左上角会有无定形碳的圆点 碳被输运到同一个地方 左上角会多照一些时间  
* 聚焦是调整到最清晰 象散是调到两个方向同等清晰 迭代调节
11. 写场校正 写场大速度快精度差 一般100um 点击写成 然后set writefield write field alignment - manual - 100um wf with mark f9键 十字叉拉到标志点ctrl 鼠标拖 校正 反复操作附近的写场
* 如果是中心小球 可以使用auto来做写场校正
12. positionlist 把要曝光的文件拖进来 uv值是第一个写场中心对于global uv原点的位置
13. 勾选需要曝光的各个元素 计算曝光剂量 pmma 300uc/cm2 3000uc/cm 计算dwell time
14. scan - all 开始刻
15. unload
16. 登记 左边软件抄写参数 关闭软件和显示器
17. 显影 显影液 MIBK IPA 1比3 developer 显影控制时间和温度 垂直浸入 30s 结束后立即用ipa冲洗 之后用气枪吹干
18. 显微镜下观察

## 软件操作

1.Load sample 
2.参数设置：如需更改，Column Control，选择参数， active selective
3.升台子：Command line--17.8z（小写）
4.打开导航图：File-open-Ush，Ctrl+右键移动光标选择位置
5.束流测量：
* Stage Control--Faraday Cup On Holder--Go
* 打开beam，调整放大倍数，聚焦清楚法拉第杯边缘
* 聚焦杯中间，Patterning--current position--measure,记录电流。（及电压、光阑填写实验记录）
6.寻找样品
7.建立自身坐标系（UV）
* 样品左下角移至中心，Adjustment--Origin--Set current--Adjust（设为零点）；Angle Correction中第一个点用吸管读取
* 沿样品边缘移动一段距离，选点，点第二个吸管图标读取当前坐标值，Adjust（Angle Correction）
8.聚焦电子束
寻找合适的金颗粒，反复调节聚焦和像散，直至图像清晰且只调节聚焦时物体中心不动。WD~10mm
9.写场校正
* Write Field Control-Scan Manager，选择合适的，F9激活
* Write Field Adjustment Procedures--Manual，先5um再1um。手动校正2-3次，Ctrl+左键将十字移到参照物中心
* 自动校正>3
* 打开Raith Protocol检查校正参数，Factor~1，Delta Rot~0，仅最后一位变化
10.导入图形
* File--New Positionlist
* Pattering，选择会用到的元素
* 设置扫描间距Dose等，点击小计算机进行参数计算
11.曝光
* 右键Properties--Pattering Parameters--Time，估算曝光时间
* 检查所有参数，电子枪、光阑、曝光参数等
Scan--All
12.Unload Sample，关闭软件，关闭XY控制台，关显示器
